然后我的天都塌了
我的世界都没有了
我要死了那个感觉
大家好欢迎来到XiaoguaChinese
今天是蔚萱和萨萨
萨萨我们今天要聊什么
今天要聊一个很痛苦的话题
对
一个不是很开心的话题
是关于霸凌
霸凌
萨萨有没有遇到过霸凌
我遇到过很严重的霸凌
是什么时候
我小学的时候
小学那么小
对
就是因为那个时候太小了
可能很多事情都不懂
所以被霸凌了
具体发生了什么事情
因为你知道
我小学的时候学习成绩特别好
是我们整个城市的第一名
对
所以那个时候我不懂什么是谦虚
因为很小
所以我很骄傲
我觉得我很棒
我是第一名
那你和所有的人都说吗
我很棒我是第一名
那也没有
但是就是会觉得我是最棒的
和别人说话的时候会很自信的感觉
对
但是我的班里有一个女生
她是我们叫很早熟的人
就是她比我们都更早
懂很多事情
对
所以她比你们都成熟
是吗
对
比我们都成熟
所以我们都很喜欢她
因为小孩子觉得这个人很厉害
她什么都懂
所以都很想跟她做朋友
但是这个人她就非常嫉妒我
她觉得我太骄傲了
你是第一名又怎么样
大家都喜欢我
又好看
对
所以她就跟别人说了很多假的
我的事情
比如我在背后骂了谁
比如说蔚萱喜欢一个男生对不对
她就会和蔚萱说
我也喜欢这个男生而且
你要小心
对
萨萨会和你抢这个男生
而且
萨萨跟这个男生
说了很多你不好的事情
对
所以在她的影响下
我全班的同学都讨厌我
天呐这个情况大概有多长时间
就是全班的同学都讨厌你
可能有一年半到两年的时间吧
这么长时间
那你那一年半到两年就没有朋友吗
没有人和你说话吗
有朋友
但是我只能和没有人和她玩的
这样的人做朋友
对
因为其他人都和这个女生
关系很好
天呐
对
而且不只是没有朋友
我每天经历了很多不好的事情
比如每天我走到教室门口的时候
我要深呼吸一下再进去
因为我进去的时候所有人都会骂我
而且骂的非常难听
而且他们是会当你的面骂你吗
就比如
在你的背后
很大声
他们就这样指着我说
这个傻子来了
这个很坏的女人来了
什么就是
当然
我说的是很好的词
他们说的都是很不好的词
他们会说
你这个什么傻逼
可能比这个还要更难听一点
天呐
对
然后我就会回到自己的座位上
我就哭一会
然后等着上课
那个时候你感觉怎么样
因为小学也是一个很小的小朋友
可能都不知道发生了什么
对
其实我很无助
就是我不知道为什么这样
因为我那个时候太小了
我是后来才知道为什么会这样
对
而且
我不敢去反抗因为我觉得
如果我现在再去反抗
就会让他们更讨厌我
对
所以我那个时候很可怜的
就是所有人都对我很不好
但是我为了让他们不讨厌我
我还要对他们很好
天呐太委屈了吧
我现在说我觉得很想哭
就是当时的那个感觉又回来了是不是
对
就是很无助
就是这个世界都离我很远的感觉
对
那个时候会不会有一个人
或者你有一个办法
可以就是发泄一下
心里面的这种很难过的情绪
其实就只有就是学习
因为学习是我最擅长的事情
然后考试我又考了第一名我就会觉得
好吧你们都不喜欢我
没关系我是第一名
我就是第一名
对
气死你们
对但是
心理上还是会很想有朋友
那个时候如果谁突然对我有一点好
我就会很感谢他
对
那个时候你得第一名会不会觉得
很开心
我想要有一个朋友
可以跟他分享我的这种开心
然后发现好像没有人可以分享
其实我做得很不好的
就是因为没有朋友
会和班里一些也没有朋友的人一起玩
但是我觉得我的心里
没有那么把他们当成我的朋友
你懂吗
就是
不是我选择了他们
是没有办法
对
我得有一个人跟我假装是朋友
但是可能他并不是我真的想要的朋友
对
但是后来我在想我做得不太好
因为我没有很真诚的和他们交朋友
因为他们也是很需要朋友的人
对
那那个时候你有没有
就是找爸爸妈妈或者找老师帮助你
这就是被霸凌的人会面对的一个问题
因为我的爸爸他很很严肃
我以为你说他很胖
他是很胖的
很吓人
对
所以我那个时候没有告诉他们
我一直在想
但是我很怕我告诉了老师
会有更大的问题出现
比如
我的同学会更讨厌我
对
爸爸妈妈是因为
第一
我不想让他们伤心
对
第二
是我也怕我爸爸会突然冲到学校里说
你们这些坏蛋
这不就是我们需要的吗
可是
应该让你爸爸去替你报仇
可是我以后的日子就会更难过
你那个时候那么小
你已经在想这么复杂的事情了
在这个事情之前
我都是非常单纯不想这些事情
但是自从这件事以后我就长大了
天呐
我想知道就是
你的同学们他们除了会当你面骂你
或者说不好的话以外
他们还有没有做更过分的事情
他们会传很多关于我的
不真实的消息
就很过分的是比如说
说我怀孕啦
对
我跟哪个男人
怎么睡觉了什么
但是我当时只有可能8岁9岁很小
对
天呐那最后呢
这个事情怎么解决了
它最后的结果是什么
最后的结果就是随着时间慢慢的好了
因为
这些欺负我的同学他们也长大了
他们觉得
好像和那个女生告诉他们的不一样
对
觉得自己做得不太对
有一些人来跟我道歉
对
所以慢慢的就开始有人和我做朋友
然后大家就让这件事过去了
那你有没有觉得
就是这些人来和你道歉的时候
你的心里面有一种放松的感觉
有没有觉得这个事情
这个霸凌的事情好像真的过去了
还是它还是在你的心里
当时的感觉是
很感动太好了
对
但是现在再想那个时候
我觉得可能我没有那么容易原谅他们
我突然想到一个
就是刚才萨萨说的就是
你说经过这件事情以后
然后你没有以前那么单纯了
然后好像长大了很多
那你会不会感谢这次霸凌
然后它让你成长了
有一点
对
因为在这个之前我是很傻的
而且我的EQ情商比较低
对
所以才会让别人嫉妒我
这件事之后
我就变成一个很会和别人
情商非常高的人了
对
很会和别人聊天的人
所以后面我的朋友非常多
这些是你的真的朋友吗
还是因为就是你会
你在想
我可能说这个话他会高兴
然后他们成为了你的朋友
也有这样的朋友
但是也有很多是真心的朋友
那我想到一件很有意思的事
就是
那个很坏的女生
她后来也是我的初中同学
因为我们那个
这么倒霉吗
要一直跟她做同学
我们那个城市很小
然后
因为我们班里都是成绩比较好的人
所以这这个女生的成绩也不错
所以我们还在
这么坏的人为什么还有这么好的成绩
很生气
对
但是很有意思的是
上了初中之后
她没有朋友了
好太好了
这可是我最想听到的
对
因为她小学的时候
做了很多这样的事情
不只是对我
所以大家都知道她是什么样的人
初中的时候
她想再说我的坏话
会有很多人告诉我
对
所以她没有朋友
我有很多朋友
太好了
这个就是她应该有的
她活该应该有的结果
她会不会看到这个视频呢
我希望她看到这个视频
然后来很真诚的和你道歉
为她当初做过的伤害你的事情
很真诚的和你道歉
但是我觉得她不会
她可能没有觉得自己做得不对
对
有可能是这样的
是的
我觉得我上学的时候也有遇到过霸凌
但是和萨萨你的情况比
可能就是很小的事情了
对
已经不是很严重的霸凌
但是也的确是发生过
那个是我在小学一年级的时候
我刚上学
然后呢班里面有那个男同学
他们就觉得
你看起来就是小小的矮矮的
看起来就是很容易被打
被欺负
然后呢这个男同学
我也不知道他为什么
可能就是没有原因
他就是觉得你看起来很小
很好欺负
那我就打你
然后呢我和你的做法是正好相反的
我就马上告诉了我爸爸
我说有人打我
后来怎么样
对
然后我爸爸去找了一个他朋友的儿子
也是在我们的小学
然后他儿子呢
是小学五年级
那你可以想象五年级吗
已经很高了
然后呢
他就带着他的朋友来了我们班说
那个你出来是不是你打我妹妹
我告诉你
你不可以打她
听到了吗
对
然后就解决了
这个事情就解决了
那很好呀
这样想我也应该告诉我爸爸
对
你真的应该告诉你爸爸
我还想到一个更小的时候
是幼儿园的时候
3岁
4岁的时候
我被我的老师霸凌
对
是因为就是班里面有另外两个小朋友
他们是堂兄妹
堂
对
堂兄妹
就是他们的关系很近
所以他们经常在一起
然后呢
他们就是很喜欢拿别的小朋友的东西
然后我呢
到他拿我的东西的时候
我就说我不要
我不要给你
然后他们就打我
就打我
然后
我实在是我忍不了了
萨萨你知道我做什么吗
你打他
我打不过他们
他们有两个人
那你怎么了
我咬他们
狠狠的非常使劲的
一人咬了一口
然后他们就去找老师了
他们跟老师说
那个小朋友蔚萱
她咬我们
然后呢老师他没有问原因
他没有说
为什么她咬你们
他马上过来和我说
你怎么可以咬别的小朋友
来我看看你的牙是怎么长的
然后他就把我的嘴这样扒开
打开我的嘴
然后呢他还说
明天我要拿一个东西过来
把你的牙给你拔掉
对
什么老师
就是很坏的老师
对呀
然后我就是很害怕嘛
然后我也不知道
我要告诉我的爸爸妈妈
我回家以后
晚上睡觉的时候我还是很害怕
做梦的时候我一直在说
不要拔我的牙
好可怜
然后呢
我爸爸妈妈
对呀
我爸爸妈妈就是觉得发生了什么
为什么要哭
然后睡觉的时候也在哭
第二天
他们就问
我发生了什么
我说没什么
但是我不想去幼儿园了
然后呢我爸爸就说你要告诉我
发生了什么
然后他们就是问了我很多次
最后我就跟他们说发生了什么
然后我爸爸一听
他就是一个脾气非常不好的人
他一听就是很生气
他说什么
他要拔你的牙
好然后他就从我家拿了一个钳子
是真的钳子
他说走
今天我和你一起去幼儿园
然后他就进幼儿园以后
他说是谁
哪个老师站出来
是谁要拔我女儿的牙
你的爸爸很好
我觉得有这样的爸爸就不会被霸凌
对
他真的给了我很多的安全感
然后呢
那个老师一听
蔚萱的爸爸来了
快跑快跑
他就回家了
对
然后这个事情就差不多就解决了
然后那个老师也没有和我道歉
但是他给我爸爸打电话
他说我不应该说那样的话
对
那我以后我会好好的
照顾这些小朋友们
那后来他对你很好吗
我的老师吗
对
没有
后来换了一个老师
太好了
对
其实我就有一点害怕那个老师了
我就不太想去上幼儿园了
然后呢
园长跟我爸爸说没关系
我们给你换一个老师
这个老师是非常好的人
对
所以我就又愿意去幼儿园了
蔚萱说这个
我突然也想到
我幼儿园也被老师霸凌了
但是可能
天呐
没有很严重
所以我不太记得了
那个时候是
我出生的地方是一个小城市
我妈妈想让我去呼和浩特上幼儿园
因为呼和浩特是大城市
学校比较好
对
所以我就去呼和浩特了
这个幼儿园的老师们
他们就觉得
这个学生他是从很小的地方来的
所以他们有一点看不起我
对
是因为你有口音吗
还是什么原因
没有
我就是从小都说普通话
但是不知道为什么
他们就看不起小地方的人
对
只有一个老师
她觉得我
非常可爱
长得很漂亮
然后又就是唱歌跳舞很可爱
对
只有她对我很好
其他老师平常看见我都是这样
这么冷漠吗
对
就是他们
可能会给别的小朋友一些零食
都不给我
天呐
那个时候你有发现这样的不一样吗
其实我不记得了
是我妈妈我奶奶他们告诉我的
我只记得就是对我很好的那个老师
她很好
别的我都不记得了
太好了
那这种不好的经历
还是忘记吧
对
刚才我们说的都是上学的时候
遇到的霸凌
蔚萱
工作以后有没有遇到霸凌的问题
工作以后也有
但是
也是不太严重的
也的确是让我觉得很不舒服的事情
就是
那个时候呢
我是去一个公司工作
但是因为我是新人嘛
所以很多东西可能我不知道
然后呢
我的领导
他也不想教我
然后他说
你去问那那些同事吧
他们都知道
然后那些同事是什么人呢
他们可能比我要大十几岁
是岁数比较大的女人
然后我跟他们还不是一个部门
然后我的部门呢
是负责就是海外的
我们说就是国外的一些业务
对
所以其实我的工资要比他们高
然后他们就觉得
你一个新来的人
你工资还比我们高
我还要教你东西
所以她就是觉得很不平衡
然后她会教我的时候
她总是会说一些让我很不舒服的话
比如你大学生
你这个都不知道吗
你是学这个专业的
你还来问我这种问题
对
然后她的别的同事他们也会这样说
就是他们觉得好像他们说这样的话
会让他们很舒服
所以他们会一起跟我说这样的话
就是对呀对呀
你看那个什么张姐
什么李姐
人家毕业的时候多努力呀
你们现在这些年轻人就是不行
就是不努力
每天就是想着问我们这些问题
你也不自己想一想
你不自己去想怎么解决问题
对
他们说这样的话
让我很生气
对
他们好刻薄呀
真的很刻薄
然后呢他们又会让我去干很多事情
一些跟工作没有关系的事情
说你去把这个复印一下
你去接一下那个电话
就是那个谁谁谁要出去
你开车送一下他
对
但是我又没有什么办法
所以我刚开始工作的时候
回到家我就是每天都要哭
那后来呢
这个问题解决了吗
其实很难解决
因为我真的找不到一个人
他可以帮我解决这个问题
这个公司
他不是我家的
我跟领导的关系也没有很好
你再告诉你的爸爸
没有用了
工作以后跟我爸爸说已经没有用了
对
然后其实也没有解决
就是时间长了
这些东西我都知道了
我就不需要问他们了
然后我就做我自己的事情
最后就是这样的结果
对
时间是最好的解决办法
尤其是长大以后
工作以后
我才发现
好像没有人
他真的可以替我解决这个问题
那我只能靠我自己
我去把这些问题解决掉
你的心很强大
谢谢
萨萨呢
萨萨有没有过
工作时候我们说职场霸凌
对
我要感谢我小学的那个同学
因为我的EQ情商变高了
所以我好像没有遇到职场霸凌
对
可能有一些老板
他们会有一点霸凌的感觉
但是因为他不是霸凌我一个人
他对所有人都这样就还好
也是很刻薄的老板吗
对
有的老板
他们不能接受员工说一些问题吧
公司的问题
他就会说你这里不好那里不好
让你觉得自己很不好
对是的
那萨萨
我们现在都有孩子
你会不会也担心你的孩子
他以后去幼儿园会有人霸凌他
对
因为我有这样的经历
而且经常看到新闻
就是有小孩子在学校被别的学生欺负
甚至有被杀掉的
对对对对
所以真的有点担心
你呢
我也有
因为我女儿
她的性格就是
她现在出去跟别的小朋友玩
比如她手上拿了一个玩具
别的小朋友就很喜欢
然后就拿走了
就是她不会说
你给我还回来
她没有
她觉得
那你拿走就拿走吧
那我去玩别的
她让我觉得就是很难过
对
然后我觉得
其实你是遇到了问题
那你应该来跟我说
我很希望你跟我说
但是她自己好像觉得
无所谓那我去玩一个别的东西吧
所以这个也是让我很担心
对
我儿子的性格也是
比较温柔的
对对
那怎么办呀
怎么办呀
大家可以告诉我们怎么办吗
蔚萱不是经常会教你的女儿一些
反抗的办法
对
我会在家跟她说
如果有一个小朋友
他推你
那你也要推他
对
可是你要看一下
这个小朋友
他是很大
很高
还是和你差不多
如果他比你高很多
他推你你就跑
你可以跟妈妈说
或者以后你跟老师说
这个小朋友他推你
你不要自己去推他
因为有可能你会受伤
对
然后呢我说好
现在我们来练习一下
现在我要推你了
然后我说好
现在我推你了
你要做什么
她说我要哭
对
哭也是一个很好的办法
哭得很大声
对
然后还有她在地上躺着的时候
我会说好
现在我要来踩你喽
好
我现在踩你
你要说什么
她会
她就是很温柔的说
不要踩我
对
所以我觉得
可能我教了她方法
但是看起来好像没有用
对
跟她的性格有关系
是的是的
我有一个
以前
我有一个同事
她跟他儿子打电话的时候
她说
如果你发现这个小朋友他要推你
你先推他
你要先保护你自己
你要先把他推倒
然后我想了一下
这个方法对我女儿来说
一定不行
她一定不会的
对
所以
而且我觉得不要做先推别人的人吧
对呀我觉得这个方法
其实我从心里面我并不是很认同
我觉得你为什么要去推别人
可能他只是就是想和你玩呢
那你可能是你理解错了呢
对
那你就把别人推倒吗
或者去做一些不好的事情
对
所以我不是很同意
我觉得
我现在还没有教我儿子
做一些这样的事情
但是他再长大一点
我可能会告诉他
如果遇到这样的问题一定要告诉我们
对
因为小孩子是没有那么多办法的
需要我们来支持他
对
就是在不管在他的心里
还是在他面对的别人那里
都会有帮助
对
而且小孩子
他们想的可能和我们不一样
我记得我在小学和初中的时候
那个时候就觉得
天呐我被霸凌
然后我的天都塌了
我的世界都没有了
我要死了那个感觉
然后我跟我爸爸说完以后
好像他觉得很小的事情
来我来给你解决
所以
对
我也会跟我女儿说你要和爸爸妈妈说
而且就是我大学的时候
也有霸凌就是我的室友
他们三个人是南方人
然后我是北方人
然后就是有很多的不一样嘛
你生活的习惯不一样
然后可能你的文化也有一点不一样
还有口音也不一样
然后他们就觉得我和你是不一样的人
所以他们就是
我们三个喜欢在一起
然后我不喜欢和你在一起
那个时候我就觉得我要死了
我没有办法上学了
我要退学
对
我跟我爸爸妈妈说以后呢
我妈妈说你再坚持半年吧
那个学费已经交了
再等一等
其实你可以换宿舍
对
但是那个时候我就没有想到
我要去跟老师说
因为我觉得老师也是南方人
然后跟他们的关系也很好
所以我就在担心那老师
她会不会支持我
还是会觉得
你这个学生怎么这么多事儿
你总是给我找麻烦
所以我就是没有勇气去跟老师说
然后呢
我就跟我爸爸说
我说要不退学吧
我换个学校
大学换学校太难了吧
对
真的
然后我爸爸说
不用担心
人嘛
就是在一起的时候
肯定会有一些问题的
所以他们也会有一些问题
那他们不喜欢你
你去找你喜欢的人就好了
你去找适合你的人去做朋友
对
所以我觉得可能我也会跟我的女儿说
就是不是所有的人都会喜欢你的
你又不是钱
对吧
怎么可能所有的人都喜欢你呢
一定会有人不喜欢你的
即使你像萨萨
你这么完美
学习又好
长得又好
性格又好
但是还是会有人很嫉妒你
对
所以我觉得不是你的错
我也想就是以后和我女儿说
如果有人不喜欢你
可能真的不是你的错
对
只是你们不适合
离他远一点就行
对
有的人他就是有毒的朋友
要离这些有毒的人远一点
去找适合你的人吧
对
但我也学到一点就是
你的爸爸和我的爸爸其实都是
脾气很大的人
对
是对
但是为什么你都会告诉你的爸爸
但是我没有告诉他
我觉得是你爸爸给了你很多安全感
对
我爸爸给我的感觉就是
他是很冲动的人
对
所以我不敢告诉他
我怕他太冲动让这件事情更不好
对
是的对
所以
我要给我的儿子一个很好的安全感
他才会告诉我这些事情
对对对是的
萨萨你会教你儿子谦虚吗
现在他可能还不明白什么是谦虚
对但是
我觉得该谦虚的时候谦虚
不该谦虚的时候就不要谦虚了
什么时候该谦虚
什么时候不该谦虚
就是这这件事
可能你遇到真的比你做得更好的人
那你就谦虚的向他学习
对
你会不会经常跟他说
你是世界上最棒的宝宝
我说你是最聪明的宝宝
我是最勇敢的孩子
你是最好的
妈妈最爱的宝宝
对
他会说什么
我是
他会说我是妈妈的宝贝
小孩子真是很可爱
他们就是分不清哪个词是好的
哪个词是不好的
他只知道就是爸爸妈妈跟我说这个
那我就是
我有的时候我跟我女儿说
你是最臭的宝宝
对对
但是我儿子好像知道
我每次说你是不是坏蛋
他就说我不是坏蛋
太可爱了